前回の「ラブライブ！スーパースター!!」
上回的「LoveLive! Superstar!!」
再びスクールアイドルフェスに出場することになったLiella!
Liella! 再次在學園偶像祭出場
しかも今回は…
而且這次是…
トリ
壓軸
ラブライブ！の優勝候補として参加した可可たちでしたが
我們作為LoveLive! 的奪冠熱門參賽
結果は敗北
結果輸了
あなたたちが優勝候補ってことは…
既然妳們是奪冠熱門…
そこまで大した大会じゃないみたいね
看來也不是什麼厲害的大賽
私たちはいつも誇りに思ってる
我們永遠以妳們為榮
これからも　優勝を目指してほしい
之後也去追求冠軍吧
みんなの応援を受け　一回り大きくなったLiella!
Liella! 收到了大家的鼓勵 變得更加堅定
ラブライブ！優勝へ　いざ
目標 LoveLive! 冠軍
がわいい
好可愛
がわいいぃ
可可愛愛
スクールアイドル？
學園偶像？
何か歌っているの見てたら
不知為何 看她們唱歌
私感動しちゃって
我就覺得好感動
やってみたら
妳也試試吧
まだ部員募集しているみたいだし
她們好像還在招新呢
考えてみようかな
我考慮一下吧
ほんとっすか
真的嗎
すぐ入部届持ってくるっす
我這就去拿申請表
いや　そういうわけじゃ…
不是 我還沒有…
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨
う…　うるさかったっすよね
我… 我太吵了是吧
うっかりまた米女さんの前でスクールアイドルの話を
不小心又在米女同學面前提學園偶像了
別に
無所謂
興味ねえっつってんだろ
我都說了不感興趣了
さあ戦うんだいま
現在一同拚搏吧
僕らの風　巻き起こそう
捲起屬於我們的風潮
駆けのぼってくのさ
奔跑著向上攀登吧
絶対負けない　勝つんだ！
一定不會輸  要贏下來！
もっと　もっと　もっと!!
いつだって昨日の　自分を飛び越えていこう
無論何時都要超越昨天的自己
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什麼程度  也要點燃自己
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同歡笑  想要了解未知的世界
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我會變得更強  沒有放棄的念頭
準備はいいかな　いますぐ Start up!
てっぺん目指すんだ
頂峰就是目標
いま以上　これ以上
比現在更強  比這裡更高
胸が高鳴るよ
心跳激昂澎湃
叶えるんだ！
去實現夢想吧！
この瞬間　目一杯に
在這瞬間全力以赴
夢みて　精一杯さ
懷著夢想毫無保留
出会えたから　熱さをくれる願い
願邂逅能帶來更多熱情
行けるよ
一定沒問題
ありえないことだってもう起こしちゃおう
就算不可能  也去實現吧
信じ続けるんだ
要時刻相信自己
そう WE WILL!!
沒錯  我們能做到！
科學教室的兩人
部長？
ええ
是的
部活も多くなってきたので
學校的社團多了起來
今度部長会を開こうと思いまして
我打算召開一次部長會議
そういえば　決めていませんでしたね　部長
說起來 我們還沒選出部長呢
そうだよね
是啊
ジー
盯
決まりだね
定好了吧
待って　ちょっと待ってよ
等等 等一下啊
多数決取る？
投票決定？
かのんちゃんが部長に…
願意選香音的…
待って
等下
きな子は　入った時からかのん先輩が部長だと思ってたっす
我剛進來的時候就以為香音前輩是部長
当然の流れでしょ
那是自然的吧
可可もかのんがいいと思います
可可也覺得香音好
決定ですね
決定了吧
あっさりまとめないで
怎麼就這麼一致啊
そんなに嫌なの
就這麼不願意嗎
嫌っていうか…
也不是不願意…
きな子も賛成っす
我也同意
恋先輩　生徒会がありますし
戀前輩畢竟還有學生會
残りの先輩だと　部長の候補はだいぶ限られるかと
其他前輩之間 選項就比較有限了
あんた今　さらっとひどいこと言わなかった
妳是不是一臉純真地說了很過份的話
まあまあ
沒事啦
ということで　皆さんの意見はまとまっているようなのですが
既然大家的意見基本統一了
何話してんだ
她們在說什麼呢
聞く？
要聽嗎？
ありがと
謝了
じゃ　部長も決まったところで
那既然部長定好了
昨日のステップから
就從昨天的舞步開始
部長　そうか　部長を決めて
部長 對哦 要選部長
誰になった
最後是誰
やはり澁谷さん？
想必是澀谷同學？
まさかの平安名さん
該不會是平安名同學吧
ダンスの中心である嵐さんとか
還是以舞蹈為中心選嵐同學
いや　ここは可可さんかも
不 說不定是可可同學
葉月さんは生徒会がネックになりそう
葉月同學的話 會受到學生會掣肘
って　これは何だよ
不對 這是什麼
聞こえづらかった？
聽不清？
そうじゃねえよ
沒有啦
いつの間にこんなもん仕掛けてきたんだよ
妳什麼時候裝的這東西
別に
也沒什麼
たまたま実験で使う集音マイクが屋上に置いてあるだけ
只是正好實驗用的麥克風放在天台上
聞きたくないの
妳不想聽嗎
き…　聞きたいわけないだろ
我… 我有什麼想聽的
じゃあ　どうして毎日見ているの
那妳還每天盯著看
それは…
那是…
ほら　ここじゃ特にすることないし
妳想 我待在這裡也沒事幹
単なる暇潰しだよ
只是消磨時間
そう
是嗎
じゃあ…
那…
すっかり夢中
徹底沉醉
号泣
號哭
何勝手に撮ってんだよ
妳幹嘛隨便拍我
すごくかわいかった
因為很可愛
かわいいとかじゃない
才不可愛呢
ライブ見ている自分の顔は　世界で一番見られたくない顔って
看Live時自己的表情 是這世界上最看不得的表情
万国共通で決まってんだ
這是全世界的共識
そうなの
真的嗎
とにかく　これはたまたまだ
總之 這只是碰巧
たまたまやっていたから　見てただけで
她們正好在那練 我就看看
顔　真っ赤
臉好紅
うるせえな
煩死了
このまま時間がたったら　入るタイミングを失う
這樣拖下去 就錯過加入時機了
本当にそれでいいの
妳真的願意嗎
別に　入るつもりなんてねえよ
我又沒打算加入
それに　私がいなくなったら
而且 要是沒了我
ただでさえ薄暗いここが
本來就沒什麼活力的這裡
もっと暗くなっちまうだろ
豈不是要更冷清了
科學同好會臨時活動室
これは…
這是…
完璧なマル
完美的圓
かのんちゃん　見…
香音 快看…
かのんちゃん
香音
まだ部長　引き受ける気にならないの
妳還是不想接受部長職位嗎
そういうわけじゃないけど
那倒也不是
かのんちゃんが始めたんだよ　スクールアイドル
畢竟學園偶像是從妳開始的
違うよ　始めたのは可可ちゃん
不是啦 是從可可開始的
でも　みんなをまとめてきたのはかのんちゃんでしょ
可是 是妳把大家聚到了一起吧
そうかもしれないけど
那倒也是
だからこそ　新しくなろうとしているLiella!の部長は
正因為這樣 如今的Liella! 正在蛻變
自分じゃない人の方がいいと思う
部長還是讓別人來比較好
例えば　ちぃちゃんとか？
比如 小千怎麼樣？
私？
我？
私は無理だよ
我不行啦
どうして
為什麼
だって　そういうの向いてないし
因為我不適合
あの　少し　お話が
那個 我有點事
きな子ちゃんは今日も部活？
希奈子今天也去社團活動？
もちろんっす
當然啦
興味があったらいつでも来てくださいっす
妳感興趣了隨時來找我
屋上で待ってますっす
我在天台等妳
また教室でスクールアイドルの話を
我又在教室提到學園偶像的事了
ごめんなさい
對不起
ごめんなさいっす
對不起啦
おい　別に怒っていな…
喂 我又沒生氣…
ったく　もういないのかよ
真是的 怎麼已經走了
おい　四季
喂 四季
少しはクラスになじもうとしろよ
妳多跟班上同學處一處啊
このままだと　中学の時と同じになるぞ
這樣下去 又要和初中時一樣了
何だよ　怒ったのか
怎麼 生氣了嗎
春休みに言ってただろ
春假的時候妳不是說了嗎
高校入ったら少し頑張ってみるって
上了高中之後會加把勁
おい　聞いてるのか
喂 妳在聽我說話嗎
ったく　何だ
受不了 這是咋了
では　自己紹介をどうぞ
請自我介紹吧
若菜四季です
我是若菜四季
四季ちゃんは　この前のライブを見て
四季看了之前的Live
興味を持ってくれたみたいなんだ
似乎對我們有了興趣
ありがとうございます
謝謝妳
今日はスクールアイドルを体験してみてください
今天來體驗一下學園偶像的活動吧
１年生っす
是一年級
きな子と同じ１年生っす
和我一樣的一年級
どういうことだよ　何でお前がそこに…
怎麼回事啊 為什麼妳會在…
もう
可惡
はい　いいですよ
好 很不錯
可可くらい　体はやわらかいみたいですね
柔韌程度不亞於可可嘛
割と　余裕
還挺簡單
今日は　せっかく来てもらったので
難得今天有人來體驗
軽いステップとフォーメーションを体験してもらおっか
那就從簡單的舞步和隊形開始吧
いいですね
挺好
みんなと一緒に踊るのは
和大家一起跳舞
本当に楽しいっすよ
真的很開心
一旦こっち来い
過來一下
なんでだよ
為什麼啊
どうかした
怎麼了
なに
什麼
誰かいるの
有人嗎
さあ　始めるよ
來 開始吧
はい
好
一緒に並んでる
站在一起了
羨ましい
羨慕了
誰　何かデジャブね
誰啊 怎麼有點既視感
い…　いや　あの　あの…
不… 不是 那個…
メイ　１年生
芽衣 一年級
友達？
妳朋友？
もしかして　スクールアイドルにご興味が
莫非妳也對學園偶像感興趣
いや　そそそそそ…
不是 那那那那個…
ずっとそこで見てた
她一直在那裡偷看
おい
喂
つまり　興味津々ということですね
也就是說興趣滿滿了
ちょうどよかったです
來得正是時候
もしよかったら　ちょっとだけ体験してみない　スクールアイドル
有空的話 要不要稍微體驗一下學園偶像
私が？
我？
スクールアイドル？
學園偶像？
私が？
我？
四季はどうするんだよ
四季 妳怎麼辦
本当にスクールアイドル始めるのか
妳真的要開始做學園偶像嗎
私は…　まだ決めてない
我… 還沒決定
うそつくな
別撒謊了
帰る
我回去了
そんな　せっかく…
怎麼就 好不容易…
帰るって言ってんだよ
說了我要回去了
メイちゃん
芽衣
ここ
這裡
ここって？
這裡是？
あの２階の端の部屋
二樓最邊上的房間
なんすか　何かあるんすか
怎麼了 有什麼東西嗎
ここからだと　よく見えないけど
從這裡有點看不清
待つデス
等一下
あそこに貼ってあるのは…
那裡貼著的是…
やっぱりそうデス
果然沒看錯
Liella!のポスター
是Liella! 的海報
その下は３年前に限定で出た　歴代スクールアイドル大全
下面是三年前限定發售的「歷代學園偶像大全」
更にその横には…
旁邊甚至還有…
棚の上にも何かあるわよ
書架頂上好像也有
傳說之偶像傳說 DVD-BOX
可可先輩？
可可前輩？
伝説の…
傳說之…
デン　デン　デン…
傳 傳 傳…
何泣いてんのよ
妳哭什麼
何言ってるデスカ
妳說什麼呢
この目で初めて見たのですよ
我還是第一次親眼見到
あの伝説のDVDですよ
那套傳說中的DVD啊
這可是在二手網站永遠能拍出天價 在學園偶…
はいはいはいはい
行了行了行了
いったい誰の部屋なのデスカ
那到底是誰的房間
見て
快看
メイちゃん？
芽衣？
隠れて
躲起來
何か視線を感じたような
好像有人在看我
見つかっちゃうでしょ
要被發現了啦
ごめんなさい
對不起
気のせいか
錯覺嗎
メイ　視力　そんなに良くないから
芽衣的視力不太好
そうなんすか
原來是這樣嗎
じゃあもしかして　いつもにらみつけているのも…
那該不會 她總是瞪著眼睛看人…
目が悪いだけ
只是看不清楚
眼鏡つけろって　前から言ってるんだけど
我一直讓她配個眼鏡來著
それで　クラスでちょっと怖がられているんすね
可是因為這個 班上的人都怕她
ちゃんと言えばいいのに
明明說出來就好了
口下手だから
因為她嘴笨
四季ちゃんとメイちゃん　昔から友達なんだ
四季和芽衣是老朋友了呀
友達？
朋友？
違うの
不是嗎
友達…
朋友…
分からない
我不知道
初めて会ったのは中学の頃
第一次見到她是在初中
もともと　私はいつも一人
本來我總是一個人
それで全然平気だった
並且習以為常
メイちゃん　行くよ
芽衣 該走了
先行ってて
妳們先去
最初は普通に声をかけてきただけ
最初只是她向我搭話
ねえ
妳
一緒に行かない
要不要一起
それで終わりのはずだった
故事本該就此結束了
でも…
但是…
ったく　うるせな
受不了 煩死了
嫌だって言ってるんだ
都說了我不要
烏龜飼養方法
水箱烏龜的生態、飼育、繁殖
邪魔？
打擾妳了？
いや…
不是…
邪魔なのは私の方だろ
是我打擾妳了吧
誰かと仲良くしろとか　誰かと仲良くしたくないとか
該和誰搞好關係 不想和誰關係好
なんでグループって　ああ面倒なことになるんだろうな
為什麼小圈子總是有這樣的麻煩事
案外　私も　お前みたいに一人の方が好きなのかもな
說不定我和妳一樣 也喜歡一個人待著
冗談だと思った
我本來沒當真
けどメイとは　それから毎日一緒にいるようになって
但是在那之後 我們每天都在一起了
私が科学部を作ろうとしてるって知ったら
她知道了我想創立科學部
科学に興味もないのに入ってきて
對科學毫無興趣還是加入了
本当はスクールアイドル好きなのに？
可她喜歡的其實是學園偶像 是嗎？
メイがこの学校を選んだのは
她選擇這所學校
スクールアイドルをやってみたいって思っていたから
也是因為想要嘗試學園偶像
Liella!がいたから
因為這裡有Liella!
なのに　いつまでたっても始めない
卻總是拖著 踏不出第一步
四季ちゃんは
那妳呢
スクールアイドル部に体験入部してくれたのは
妳來學園偶像部體驗活動
メイちゃんだけのため？
只是為了芽衣嗎？
ごめんなさい
對不起
気にしないで
沒關係的
だとしたら　メイちゃんきっと四季ちゃんを一人にしたくないんだと思う
既然如此 我想芽衣肯定是不想丟下四季一個人
なぜ
為什麼
だって科学部は　四季ちゃんとメイちゃんしか
因為科學部只有妳們兩個
訳分かんない
我不明白
私はメイに　何もしてあげてないのに
我又沒有為芽衣做什麼
日升搬家
腰が…　夏美の腰が…
腰… 我的腰…
オニナッツですの
鬼鬼夏
帰ったら動画の撮影に編集もやらなきゃですの
回去了還要拍攝剪輯視頻
ああ　忙しい
忙死我了
隠れて
別出來
随分遅いな
怎麼這麼晚
どこ寄り道してたんだ
跑到哪逛去了
なに
怎麼
どうするつもりなのか　聞いておこうと思ってな
我是想問問妳 到底要幹什麼
素直になった方がいい
我建議妳誠實一點
スクールアイドル部の人　みんないい人
學園偶像部的人都挺好的
私のことじゃねえよ　お前のことだよ
我不是說我 我是問妳的打算
私は一人が好き
我喜歡一個人
一緒にいてなんて頼んだことない
我又沒叫妳陪著我
新設校だから
這所學校剛創辦
部員が一人でも科学部はなくならない
就算只有一個人 科學部也能成立
心配しないで　早くスクールアイドル部に行って
妳不用管我 趕緊去學園偶像部
だから言ってるだろ
我說過了
私は向いてないって
我不適合
じゃあ　科学室にも来ないで
那妳也別來科學教室
興味もないのにいつもいられると　むしろ迷惑
沒興趣還跑來 只是添麻煩
どうしましょう
怎麼辦
向いてない…
不適合…
できるよ　ちぃちゃんはなんだってできる
能做到的 小千什麼都能做到
できないよ
做不到啦
ちぃちゃんは自分ができないって思い込んでるだけ
小千只是以為自己做不到
だから大丈夫
所以別怕
かのんちゃん…
香音…
とにかく　あそこまでスクールアイドルに詳しいのデス
總之 她那麼懂學園偶像
ゴールデンルーキーにちがいないデス
毫無疑問是頂級新人
何とかしましょう
得想想辦法
がっつくな
妳太貪了
がっついてはいません
我哪有
うまくいかないな
不太順利啊
向いてない…
不適合…
決めちゃってたよね　メイちゃん
芽衣已經斷定了吧
できるって思えば　できるかもしれないのに
明明只要有自信 就有可能做得到
かのんちゃん　あのね
香音 妳聽我說
では　これより
那麼 現在開始
結ヶ丘女子高等学校　第一回部長会を始めます
召開結丘女子高中第一屆部長會議
科学愛好会部長　若菜四季
科學同好會部長 若菜四季
スクールアイドル部部長　嵐千砂都です
學園偶像部長 嵐千砂都
ちぃちゃん
小千
千砂都さんが…
千砂都同學要…
部長を？
做部長？
迷惑かけるかもしれないんだけど
可能會給大家添麻煩
自分にもできるんじゃないかって　チャレンジしてみたいんだ
但我想挑戰一下 說不定我也能做好
すてきですぅ
妳真好
ついていきます　先輩
我願意追隨妳 前輩
みんな…
大家…
メイちゃん
芽衣
何だよ
幹嘛
スクールアイドルなら　始めるつもりはないぞ
學園偶像的話 我可不打算當
どうして
為什麼
分かるだろ
還用說嗎
この顔だし　この性格だぞ
我這外貌 我這性格
どう考えても向いてないだろ
怎麼看都不適合偶像
やったこともないのに　「向いてない」は禁止だよ
都沒有試過 禁止說「不適合」
うるせえ
別說了
メイちゃんが迷っているのは　四季ちゃんがいるからでしょ
妳之所以猶豫 是因為放不下四季吧
一緒にいたいからでしょ
想和她在一起對吧
そんなこと…
哪有…
大体　あいつは一人の方がいいって言ってるんだ
而且 她都說了喜歡一個人待著
私が邪魔だって
還說我礙事
そんなのうそ
那都是假話
メイちゃんだって気付いてる
妳其實也明白吧
だって　２人はそっくりだもん
因為妳們兩個太像了
私と四季が？
我和四季像？
冗談言うなよ　全然違うだろ
別開玩笑了 完全不同好嗎
そうかな
是嗎
恥ずかしがり屋で　さみしがり屋で
容易害羞 容易寂寞
そんな自分が嫌だから
因為不喜歡這樣的自己
ついついこれでいいんだって
總是漸漸開始對自己說
私はこうしていたいんだって　自分に言い聞かせて
「這樣就挺好 我就喜歡這樣一個人」
四季ちゃんも一緒だと思う
我想四季也是一樣的
屋上で２人を見た時　気付いたんだ
我在天台見到妳們倆時 就注意到了
メイちゃんと一緒で　四季ちゃんもメイちゃんが好き
四季也喜歡妳 和妳喜歡她一樣
だからきっと四季ちゃんも　スクールアイドルのこと
所以四季她也一定會喜歡學園偶像
スクールアイドル…
學園偶像…
そういうことか
這麼回事啊
まさか　お前もとはなあ
想不到妳也愛這個
別に好きじゃない
我又不喜歡
ただメイが興味あるみたいだから　調べていただけ
只是因為看妳那麼感興趣 就隨便調查了一下
顔　真っ赤だぞ
臉好紅哦
こんな　笑顔一つ上手につくれない子に
我這樣完全不會笑的人
スクールアイドルなんて無理
怎麼做得了學園偶像
それ言ったら　私はどうなる
那我怎麼辦
それは平気
妳沒事
メイはかわいいから
因為妳可愛
お前の方がかわいいだろ
明明妳比較可愛吧
かわいくない
我不可愛
かわいい
可愛
い…　言わないで
別… 別說了
せっかく似た者同士が出会えたんだ
兩個相似的人好不容易相遇
少しだけ　素直になってみないか
就稍微對彼此坦率一點吧
四季が近くにいてくれたら
因為有妳陪在身邊
頑張れそうな気がするんだ
我才有了努力的勇氣
今日から　新たに２人が加わることになりました
今天起 兩位新人加入我們了
よ…　よろしく
請… 請多指教
これは　二人ともステップの前に笑顔の練習だね
看來兩位在舞步之前 首先要練練笑容
しかたないわねえ
真沒辦法啊
お手本を見せてあげるわ
我來做個示範吧
ギャラクシ…
Galaxy…
結構デス
大可不必
最後までやらせなさいよ
讓我做完啊
部長
部員も増えたし　あれ　やってみない
成員也增加了 來那個吧
あれ？
那個？
私たちの　ライブ前のおまじない
我們在Live開始前的咒語
恐れ多い　恐れ多い
不敢當 不敢當
大丈夫だよ
沒事的
結ヶ丘女子スクールアイドル部　Liella!
結丘女子學園偶像部 Liella!
これからも　もっともっとたくさんの人に歌を届けよう
從今往後 為更多更多人送去歌聲吧
メイちゃん
芽衣
ソ…　ソング・フォー・ミー
So… Song for me
ソング・フォー・ユー
Song for you
ソング・フォー・オール！
Song for all！
追いかける夢の先に　いつも見てた希望って星が
在追逐的夢想前方 總能看到希望的星星
輝いてるから　輝いてるから
她是那麼閃亮 那麼耀眼
転んでも　進めたんだ
所以就算跌倒 我也能向前
追いかける夢の先で　僕はどこへ向かってくんだろう
在追逐的夢想前方 我會前往什麼地方
出会いの中で　また迷うけど
不斷的邂逅之間 我依然迷茫
それさえ楽しんでみよう
但依然要樂在其中
『できそうで、できない』ができた時は
『差一步卻做不到』的事成功的時候
嬉しくて頑張ろうってこころ飛びだしたがる
那快樂讓人不由得想要努力 放飛心靈
いっぱい笑おうってさ　歌おうってさ　伝えたいから
一同歡笑歌唱吧 只為送出這份心意
まだまだ遠くへ行こう
我還要走向更遠方
広がる世界　変わってく景色もあるけど
在這寬廣世界 眼前的景色不斷變化
変わらない情熱は
但我的熱情不會改變
いっぱい悔しいこと　乗りこえて　叶えたい夢
克服各種後悔與不甘 追逐著夢想
みんなほら叶えよう
大家一起去實現吧
明日はどんなときめきを奏でようかな
明天又要奏響怎樣的心動呢
変えようよ未来を
一同改變未來吧
次回　「マニーは天下の回りもの」
下集 「金錢走遍天下」
永遠油門全開
一旦跑起來就不停
碰到小小失敗也不必在意Go! Go! Go!
堅決不會讓你領跑！
橫切過去又打滑
陷入危機了的也包括你
要互相幫助 畢竟我們倆
不在一起多無聊呀
總是
Run and Fight! 我可不能輸
Run and Fight! 唯獨不輸你
你是我永遠的勁敵
一直這樣
Run and Fight! 就算跌倒
Run and Fight! 也要繼續跑
與你馳騁賽道
再見！